（携帯電話のバイブレーター）
（百音(ももね)）もしもし
（滋郎(じろう)）おう
中央漁協の太田(おおた)滋郎だけど—
亮(りょう)が乗ってる船がらね 連絡あった
連絡あった？
（滋郎）西に抜げたって
（百音）西に抜けたんですか？
（滋郎）うん
良かった…
（悠人(ゆうと)）
あっ 三生(みつお)とスーちゃんに…
（滋郎）あっ もしもし？
あの… さっきね 石巻(いしのまき)沖 出だって
あっ じゃ あと２時間ぐらいで…
いろいろ ありがとうございました
（泣き声）
♪～
～♪
（三生）ハァ…
りょーちんたちの船
ひとまず大丈夫だって
２時間ぐらいで帰ってくるって
（亜哉子(あやこ)）アアッ… アア…
（耕治(こうじ)）ハァ…
（龍己(たつみ)）神さまはいだな
（三生）仏さまもいました
冗談じゃねえよ
-（龍己）耕治
-（耕治）ああ？
新次(しんじ)に教えてやれよ
ああ 漁協にいんだろう
（龍己）そうがなぁ
スーちゃん 泣いちゃってた
（未知(みち)）うん
みーちゃん
港 行ったら？
（未知）えっ…
行ってきな
（未知）うん
気をつけて
うまくいくよね あの２人
（百音）うん
（耕治）とにかぐ 良がったな
（新次）
ああ… 悪がったな 心配かげで
（耕治）いや
お前(めえ) 亮と一度 話ししろよ
船のごど
（新次）まあ ぼぢぼぢな
何言ってんだよ こんなにまでして
分がったよ
（耕治）
新次 お前 今 どごにいんだ？
家(うぢ)だよ
迎えに行ってやれよ
ハハッ…
行ぐがよ ガギであるまいし
んでな ありがとう
（ため息）
（亮）心配かけて
ホントに すいませんでした！
（漁労長）お前が謝るごどねえよ
ミスったのは 俺なんだがら
（滋郎）おう…
親子で 頭 下げてんでねえよ
おい！　大丈夫だ
（たたく音）
（滋郎）なっ？
（漁師）
んで シャワー 浴びてくっか
（滋郎）おう んだな はいはい
ああっ… 風呂 入れ
おう はい はい
（たたく音）
（漁師）よし 温まれ
（滋郎）亮 お前も ほれ
ちゃんと温まってこい なっ？
（ノック）
（百音）えっ どうしたの？
お姉ちゃんも心配してたから
“顔 見せたら？”って
悪かった いろいろ
無事でよかった
あっ 私… ここにいるから
まずは ２人で話して
ねっ？
（亮）心配… したよね
（未知）したよ そりゃ…
うん
ハァッ… 良かった
ハァ…
（亮）ハァ…
みーちゃん
俺 大丈夫だから
このまま 俺といても 多分…
ずっと しんどいだけだよ
いや 今更…
そんなの卑怯(ひきょう)だって—
分かってる
ひどいごどしてる
違う
俺が甘えてた
ごめん
（泣き声）
みーちゃん 俺 大丈夫だから
もう 縛られなくていいよ
なに？　それ
なに？　その
どうでもいい 気遣いみたいな言葉
（ドアの開く音）
どうしたの？
（未知）だから…
分かってたの
ムリなの
亮くんは “大丈夫”しか言わない
優しい顔で笑って—
“大丈夫”って言われる度にね—
“ああ 私じゃダメなんだ—”
“やっぱり
何もできないんだ”って—
思い知らされる
それが答えじゃん
しんどいだけなんだって
俺といても
もう やめなよ
分かった
もういい
終わりにする
（百音）ちょっとちょっと…
ちょっと待って
２人とも…
なんで…
分かってる？
お互いに—
“すごく大事”って
言い合ってんだよ？
りょーちんに—
“大丈夫”って言われる度に—
私も みーちゃんも—
ちょっとずつ傷ついてきた
でも そう言わせてきたのは
私たちだし—
りょーちんは
そう言い続けるしかなかったよね
モネ だから もういいって
りょーちん 笑わなくていいよ
“大丈夫”って言いながら—
ホントは何て思ってたの？
“お前に何が分かる”
そう思ってきたよ！
ずっと！
俺以外の全員に！
（百音）うん
私には分かんない
それでもね…
それでも—
一緒に生きていきたいって—
そばを離れなかった人がいる
りょーちんを—
絶対に
ひとりにしなかった人がいる
“大丈夫”なんて—
突き放さないで
このままじゃ—
みんな寂しい
俺が—
こごまで—
頑張ってこられたのは—
みーちゃんが
いてくれたからだって—
思ってる
（泣き声）
でも 俺 結局 親父(おやじ)と同じだから
うまくいってるように見えても
きっと
どっかで崩れる
そんな人間と生きてくって—
しなくていい苦労させんだろう？
その度に—
大事な人に—
つらい顔させんのはヤダよ
（泣き声）
一緒にいたいってだけじゃ
ダメなの？
俺…
幸せになっても…
いいのかな？